---
ID: vJU4a
総称: null
名称: 高おう神社
名称読み: タカオウジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 笠岡市
緯度: 34.50285
経度: 133.50798
郵便番号: 7140081
住所: 岡山県笠岡市笠岡2284
祭事:
  - 名称: 夏越祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 06-01
    旧暦: true
    備考: 夏越祓（旧6月1日7時）
---

## 高尾神社の歴史

### 元禄検地帳と名号

- 高尾神社の名号が元禄検地帳に記載されている
- 後に再転し、現位置に遷った

### 宝永の頃と呼称

- 宝永の頃には「おがみ神社」と呼んでいたようだ
- 現在では里人が「たかを神社」と呼んでいる

### 明治二十八年と紡績工場設立

- 明治二十八年に紡績工場を設立するにあたり、本神社は現在地へ移った

### 昭和三十二年六月と合祀・新築

- 昭和三十二年六月、住吉神社を合祀し、社殿を新築した
- 遷座して現在に至っている

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0865-64-3573 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18143 | 神社庁 |
